# 패키지

* 사용자와 같은 위치: PackageMain1 과 Data 는 같은 pack 이라는 패키지에 소속되어 있다. 이렇게 같은 패키 지에 있는 경우에는 패키지 경로를 생략해도 된다. 
* 사용자와 다른 위치: PackageMain1 과 User 는 서로 다른 패키지다. 이렇게 패키지가 다르면 pack.a.User 와 같이 패키지 전체 경로를 포함해서 클래스를 적어주어야 한다.
  * 이전에 본 코드와 같이 패키지가 다르다고 pack.a.User 와 같이 항상 전체 경로를 적어주는 것은 불편하다. 이때는 import 를 사용하면 된다.

* 코드에서 첫줄에는 package 를 사용하고, 다음 줄에는 import 를 사용할 수 있다. import 를 사용하면 다른 패키지에 있는 클래스를 가져와서 사용할 수 있다. import 를 사용한 덕분에 코드에서는 패키지 명을 생략하고 클래스 이름만 적을 수 있다

* 참고로 특정 패키지에 포함된 모든 클래스를 포함해서 사용하고 싶으면 import 시점에 *(별) 을 사용하면 된다.

* 참고로 특정 패키지에 포함된 모든 클래스를 포함해서 사용하고 싶으면 import 시점에 *(별) 을 사용하면 된다.

* 클래스 이름 중복

  * 패키지 덕분에 클래스 이름이 같아도 패키지 이름으로 구분해서 같은 이름의 클래스를 사용할 수 있다

  * 단, 같은 이름의 클래스가 있다면 import 는 둘중 하나만 선택할 수 있다. 이때는 자주 사용하는 클래스를 import 하고 나머지를 패키지를 포함한 전체 경로를 적어주면 된다. 물론 둘다 전체 경로를 적어준다면 import 를 사용하지 않아도 된다. 

    ```java
    package pack;
    import pack.a.User;
    public class PackageMain3 {
     public static void main(String[] args) {
     User userA = new User();
     pack.b.User userB = new pack.b.User();
     }
    }
    ```

    

* 규칙
  * 패키지의 이름과 위치는 폴더(디렉토리) 위치와 같아야 한다. (필수) 
  * 패키지 이름은 모두 소문자를 사용한다. (관례)
  * 패키지 이름의 앞 부분에는 일반적으로 회사의 도메인 이름을 거꾸로 사용한다. 예를 들어, com.company.myapp 과 같이 사용한다. (관례) 
    * 이 부분은 필수는 아니다. 하지만 수 많은 외부 라이브러리가 함께 사용되면 같은 패키지에 같은 클래스 이 름이 존재할 수도 있다. 이렇게 도메인 이름을 거꾸로 사용하면 이런 문제를 방지할 수 있다. 
    * 내가 오픈소스나 라이브러리를 만들어서 외부에 제공한다면 꼭 지키는 것이 좋다. 
    * 내가 만든 애플리케이션을 다른 곳에 공유하지 않고, 직접 배포한다면 보통 문제가 되지 않는다.

* 계층 구조

  * a 패키지와 a.b , a.c 패키지는 서로 완전히 다른 패키지 이다. 

  * 따라서 a 패키지의 클래스에서 a.b 패키지의 클래스가 필요하면 import 해서 사용해야 한다. 반대도 물론 마찬가 지이다. 

  * 정리하면 패키지가 계층 구조를 이루더라도 모든 패키지는 서로 다른 패키지이다. 

    

# 접근 제어자

* 종류(순서)
  * private : 모든 외부 호출을 막는다. (해당 클래스에서만 호출 가능)
  * default (package-private): 같은 패키지안에서 호출은 허용한다.
    * 접근 제어자를 명시하지 않으면 같은 패키지 안에서 호출을 허용하는 default 접근 제어자가 적용된다.
  *  protected : 같은 패키지안에서 호출은 허용한다. 패키지가 달라도 상속 관계의 호출은 허용한다.
  *  public : 모든 외부 호출을 허용한다.

* 접근 제어자 사용 위치 
  * 접근 제어자는 필드와 메서드, 생성자에 사용된다.
  *  추가로 클래스 레벨에도 일부 접근 제어자를 사용할 수 있다. 이 부분은 뒤에서 따로 설명한다.

* 접근 제어자의 핵심은 속성과 기능을 외부로부터 숨기는 것이다.
  * private 은 나의 클래스 안으로 속성과 기능을 숨길 때 사용, 외부 클래스에서 해당 기능을 호출할 수 없다. 
  * default 는 나의 패키지 안으로 속성과 기능을 숨길 때 사용, 외부 패키지에서 해당 기능을 호출할 수 없다. 
  * protected 는 상속 관계로 속성과 기능을 숨길 때 사용, 상속 관계가 아닌 곳에서 해당 기능을 호출할 수 없다. 
  * public 은 기능을 숨기지 않고 어디서든 호출할 수 있게 공개한다.